1) listado.py: localiza las URLs de las páginas de resultados que guardamos
en la carpeta "listados" y genera un archivo TXT con los que corresponden
a cada medio.

2) scraping.py: deben configurarse el sitio (línea 7) y los parámetros (tags y
atributos, líneas 9 a 27) correspondientes al sitio web específico. Captura los contenidos
de los artículos listados y genera un pickle con el dataframe
correspondiente a cada uno en la carpeta 'pickles' (si no existe esta
carpeta, crearla primero)

3) revisa.py: debe configurarse la lista inicial (línea 4) con los nombres
de los medios. Une todos los pickles en uno que se llama "base.pkl" y crea
un archivo "listado.html" con la lista de todos los artículos (id y
título). Este archivo debe abrirse en un browser para detectar los
registros que deban eliminarse. Tomar nota de los ids.

4) depura.py: depura.py: script interactivo. Primero pide los IDs de los
registros a eliminar y después va uno por uno pidiendo confirmación.
Al final reindexa la base y copia el pickle actualizado con el mismo
nombre (base.pkl)

5) lemas.py: además de la librería se necesita descargar el modelo. Desde la
terminal, con la instrucción:

     python -m spacy download es_core_news_sm

   El script ctualiza el pickle base.pkl y le agrega una columna con copetes + textos
   de cada nota lematizados

6) palabras.py: cuenta la frecuencia de cada palabra en los textos lematizados y arma
nubes de tags para cada medio

7) caracteres.py: hace un gráfico con la cantidad de caracteres promedio según medio

8) frecuencias.py: a partir de configurar una keyword genera un gráfico de barras
con la frecuencia de uso de la palabra entre los distintos medios. Debe indicarse la
keyword

9) correlaciones.py: compara la similitud entre las palabras (lematizadas) que se
utilizan, de a pares, entre medio y medio. Devuelve tres resultados:
a) tabla de correlaciones: valor que va de 0 (totalmente disímiles) a 1
(completamente idénticos)
b) gráfico de puntos visualizando la correspondencia entre dos medios (indicar al
comienzo del script cuáles deben compararse)
c) tabla de palabras coincidentes entre medio y medio

